### 1.浏览器
#### 1.1  常用浏览器
chrome（webkit核心），IE（Trident核心），Firefox（Gecko核心）

#### 1.2  浏览器内核的理解
浏览器内核主要包括三个技术分支：  
__排版渲染引擎__：负责去的网页内容（Html，Xml，图像等），整理信息，以及计算网页显示方式，然后输出至显示屏  
__JavaScript引擎__：用来渲染JavaScript。  
以及其他引擎。

#### 1.3  一个页面从输入URL到页面加载显示完成，这个过程发生了什么
* 浏览器根据请求的URL进行DNS域名解析，得到真实IP  
* 浏览器根据IP地址向服务器发起TCP连接，其中  
  * 客户端向服务器发送建立连接请求  
  * 服务器收到请求后发送同意连接信号  
  * 浏览器收到同意连接信号之后，再次向服务器发送确认信号。  
* 浏览器发送Http请求。根据URL内容生成HTTP请求，请求文件位置以及文件方式  
* 服务器处理处理请求并返回报文。  
* 断开连接

#### 1.4  浏览器缓存
* __sessionStorage__：临时存储，关闭页面标签自动回收。不能存储持久化
* __localStorage__：永久存储，需手动删除。存储类型限定为String类型
* __cookie__：兼容性最好，但大小受限
* __userData__：出现时间比sessionStorage早，但也受大小限制，是IE专门的存储方式

### 2.HTML
#### 2.1  Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别? 你知道多少种Doctype文档类型
Doctype是告诉浏览器的解析器以什么文档标准进行解析，当Doctype不存在或者格式不正确时将采用兼容模式。
__标准模式__ 的排版和JS运行模式都是以浏览器最高标准运行。
而 __兼容模式__ 只是将能显示的尽量显示出来。
共有三种Doctype文档类型：__过渡的（Transitional）__,__严格的（Strict）__,__框架的（Frameset）__

#### 2.2 谈谈对语义化的理解
用正确的标签做正确的事情，html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于浏览器，搜索引擎解析；在没有css样式下，也能以文档格式显示，便于阅读和维护

#### 2.3 HTML与XHTML有什么区别
XHTML要求正确嵌套；所有元素必须关闭，区分大小写；必须要有根元素

#### 2.4 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
link是xhtml标签，只能加入html源代码中使用，当link引用CSS时，在页面载入时同时加载，无兼容问题
```
<link rel="stylesheet" href="url">
```
而@import是CSS提供的，只能用于加载CSS，需要页面网页完全载入后才加载。低版本浏览器不支持
```
<style type="text/css">
@import url
</style>
```
#### 2.5 HTML5新特性
__语义标签__： `header`，`footer`，`nav`，`article`等；
__增强型表单__： `color`，`date`，`datetime`，`email`等
__新增表单属性__： `placehoder`（输入框默认值，当键入信息时消失），`required`（boolean值，强制要求是否为必填项），`multiple`（boolean值，是否可选择多个值）
__视频和音频__： `audio`，`control`（添加播放暂停音量等功能）

#### 2.6 iframe的优缺点
__优点__：
* 1.能够原封不动的把嵌入的网页展现出来
* 2.如果有多个网页引用iframe，只需修改iframe内容即可实现调用的每一个内容的更改
* 3.若网页头部和版本一样，可用iframe来嵌套以增加代码的可重用性
* 4.如遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，可由iframe解决
      
__缺点__：
* 1.会产生很多页面，不利于管理
* 2.如果框架个数过多，可能会产生上下，左右滚动条分散访问者的注意力
* 3.代码复杂，无法被一些搜索引擎索引到
* 4.设备兼容性差
* 5.会增加服务器的http请求

#### 2.7 img中的alt与title属性
`alt`是当图片无法显示时，用文字替代图片；
而`title`是当鼠标移到图片上时有文字提示


### 3. css
#### 3.1 行内元素有哪些？块级元素有哪些？CSS的盒模型?
__行内元素__：a,b,br,i,span,input,select,即所有文本级除了p之外的元素
__块级元素__：div,p,h1~h6,ul，即所有容器级标签，外加p
__css盒模型__：内容，border，margin，padding

#### 3.2 清除浮动有哪些方式
* 1.子元素浮动了，那么给父元素设置属性overflow: hidden，浮动就清除了，这个方法唯一的缺点就是超出父元素的会被隐藏。
  ```overflow：hidden```

* 2.在浮动元素后面添加一个空的div，并且该元素不浮动。缺点就是会增加无用标签。
  ```
  <div class="clear"></div>
  ```

  ```
  .clear {
    clear:both
  }
  ```
  与此相同的还有
  ```
  <br clear="both">
  ```
* 3.伪元素`:after`清除浮动：在需要消除浮动的父类中添加clearfix类
  ```
  .clearfix:after {
    content: '.';
    height: 0;
    display: block;
    clear: both
  }
  ```

#### 3.3 CSS选择符都有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？
__id选择器__：#id
__类选择器__：.class
__标签选择器__：div,h1,p等
__相邻选择器__：h1+p
__子选择器__： ul>li
__后代选择器__：li a
__通配符选择器__： *
__属性选择器__：a[title]
__伪类选择器__：a:hover,li:nth-child

可继承的样式: 
___字体系列属性___：`font`
___文本系列属性___：`text`
___元素可见性___：`visibility`
___表格布局属性___：`border`
___列表布局属性___：`list-style`
___生成内容属性___：`quote`
___光标属性___：`cursor`
___页面样式属性___：`page`
___声音样式属性___：`speak`,`voice`

优先级算法：
__就近原则__；
载入样式以 ___最后载入___ 的定位为准
```
!important > id > class > tag
``` 

#### 3.4 CSS3中新增伪类有：
p:_last-of-type_  选择其父元素的最后一个P元素
p:_last-child_  选择其父元素的最后子元素（一定是P才行）

p:_first-of-type_  选择其父元素的首个P元素
p:_first-child_  选择其父元素的首个子元素

p:_only-child_  选择其父元素的指定元素
p:_only-of-type_  选择其父元素的有且只有一个p元素


### 4.Vue
#### 4.1 Vue为何被称为渐进式框架
可以逐渐将其引用到现有编程中,而不用从头开始重写.相对于Angular.js,后者要求将现有程序完全重构并在该框架中实现


#### 4.2 声明式渲染是什么?
Vue.js使渲染数据变得容易,并隐藏了内部实现.

#### 4.3 遍历对象使用哪个属性
`v-for`

#### 4.4 在输入框和数据属性之间实现双向数据绑定
`v-model`
语法糖: `:`

#### 4.5 捕获元素上的点击事件
`v-on:click`
语法糖写法: `@click`

#### 4.6 什么是动态prop
当使用`v-bind`指令为prop分配值作为绑定到属性的函数时,称为动态prop
